# **Affiliate Setup 자주묻는 질문 (머천트별 이슈)**

### 배치 머천트 중 정산 시 주문일자(yyyymmdd) 변경 될 수 있는 머천트

* 아디다스 공식 온라인 스토어(adidas)
* 아고다(agoda)
* 알리익스프레스(aliexpress)
* 부킹닷컴(bookingcom)
* 트립닷컴(ctrip)
* 익스피디아(expedia)
* 호텔스닷컴(hotelskr)
* 아이허브(iherb)
* NOL 인터파크투어(interpark3)
* 클룩(klook)
* 라쿠텐 트래블(rakutentr)
* 트리플(triple1)
* 쉬인(shein)
* NOL(yanolja)
* 육스(yoox)

### 배치 머천트 중 정산 시 주문일자 변경되지 않는 머천트

* Airalo(eSIM)(airalo)
* CJ더마켓(cjbrand)
* H패션몰(hfashion)
* 포스티(posty)
* 풀무원(pulmuone)
* 더블유컨셉(wconcept)
* 지그재그(zigzag)

### 정산 시 주문번호 기준 상품코드 통합되는 이슈

1. 정산 시 order_code 기준으로 통합 - 풀무원(pulmuone) 등
   order_code1 주문의 product_code1, product_code2, product_code3, product_code4 를 정산 시
   order_code1 주문의 product_code가 order_code1로 통합되어 처리
   이 때 구매금액, 커미션은 합으로, 상품수량은 1로 처리 됩니다.
   - 풀무원(pulmuone)
2. 정산 시 product_code가 중복인 경우 product_code를 하나로 통합 - H몰(hmall), 롯데온(lotteon) 등
   order_code1 주문의 product_code1, product_code1, product_code2 를 정산 시
   order_code1 주문의 product_code1, product_code2로 통합되어 처리
   이 때 구매금액, 커미션, 상품 수량의 값은 합으로 처리됩니다.
   * H몰(hmall)
   * 롯데온(lotteon)

### 외화로 적재되어 환율 차이로 인한 실 구매금액과 차이가 발생할 수 있는 머천트

* 아디다스 공식 온라인 스토어 (adidas)
* 어도비 (adobe)
* 아고다 (agoda)
* Airalo (eSIM) (airalo)
* 알리익스프레스 (aliexpress)
* 안토니올리 (antonioli)
* Apple (applecom)
* ARKET (아르켓) (arket)
* 애쉬포드 (ashford1)
* 아소스 (asos)
* Babybjorn (babybjorn)
* 블루밍데일즈 (blooming)
* 부킹닷컴 (bookingcom)
* 브라운스 (browns)
* 찰스앤키스 (charlesnk)
* 코스코리아 (coskr)
* 트립닷컴 (ctrip)
* 더더블에프 (doublef)
* dyson (dyson)
* 익스피디아 (expedia)
* 익스프레스VPN (exvpn)
* 파나티컬 (fanatical)
* 파페치 (farfetch)
* Finish Line (피니쉬 라인) (finishline)
* FWRD (fwrd)
* 질리오닷컴 (giglio)
* Go city  (gocity)
* 헤롯백화점 (harrods)
* HBX (hbx)
* 호텔스컴바인 (hcombine2)
* 호텔스닷컴 (hotelskr)
* 아이허브 (iherb)
* IHG (ihghotel)
* 조마샵 (jomashop)
* 조셉 (joseph)
* 케이케이데이 (kkday)
* 클룩 (klook)
* 레고 코리아 (legokr)
* 레노버코리아 (lenovo)
* ln-cc (lncc)
* 룰루레몬 코리아  (lululemon)
* 메이시스 (macys)
* 마샬 헤드폰  (marshall)
* 미스터포터 (mrporter)
* 마이테레사 (mytheresa)
* NBA store (nbastore)
* 네타포르테 (netaporter)
* NORDVPN (nordvpn2)
* 모다 오페란디 (operandi)
* THE OUTNET (outnet)
* 폴스미스 (paulsmith)
* 라쿠텐 트래블 (rakutentr)
* 레일유럽 (re4akor)
* 렌탈카스 (rentalcars)
* Saks Fifth Avenue Off 5th (saksfifth)
* 쉬인 (shein)
* 셔터스톡(shutterstock) (shutter)
* 슬램잼 (slamjam)
* 스탁엑스 (stockx)
* &Otherstories (stories)
* Surfshark (surfshark)
* 스와로브스키 (swarovski)
* 테일리스트 (taillist)
* 트래블로카 (traveloka)
* 월마트 USA (walmart)
* woot (woot)
* 육스 (yoox)

익스피디아 (expedia), 호텔스닷컴 (hotelskr) 머천트의 경우 대부분 KRW로 적재되나 외화로 결제될 경우 해당 통화로 적재되어 환율차이로 인한 금액차이가 발생하는 케이스가 존재합니다.

### 부가세가 제외 되어 실 결제금액과 차이가 발생할 수 있는 머천트

* 11번가 (11st)
* 아디다스 공식 온라인 스토어 (adidas)\
* 알리익스프레스 (aliexpress)
* Apple (applecom)
* ARKET (아르켓) (arket)
* 옥션 (auction)
* 보리보리 (boribori)
* CJ더마켓 (cjbrand)
* 쿠팡 (coupang)
* GS SHOP (gseshop)
* Hmall (hmall)
* 레노버코리아 (lenovo)
* LFmall (lfmall)
* 롯데온 (lotteon)
* NORDVPN (nordvpn2)
* NS홈쇼핑 (nsseshop)
* &Otherstories (stories)
* 현대백화점몰 (thehyundai)

### 쇼핑몰 이용자가 확인 가능한 주문번호와 링크프라이스 적재 주문번호가 다른 머천트

* 알리익스프레스 (aliexpress)
* NOL (yanolja)
* 예스24 (yes24)

## 머천트별 특이 사항

### 11번가 (11st)

1. PC 실적은 주문 시 커미션을 0원으로 전송한다. 이후 구매 확정 시 커미션이 포함된 실적으로 재전송 된다.
2. 모바일 실적은 고객이 구매 확정 시 전송 된다.
3. 동일 제품을 다른 옵션으로 구매 시 제품 옵션별로 실적이 발송된다.
4. 동일 제품이더라도 옵션별로 구매확정을 할 수 있다. (동일 주문 건의 정산 월이 다를 수 있음.)
5. 구매 확정 실적은 확정일의 익일 오전 11시에 배치된다.

### 알리익스프레스 (aliexpress)

1. 미인정 상품의 구매 실적을 전송하지 않습니다.

### CJ브랜드 (cjbrand)

1. 미인정 상품의 구매 실적을 전송하지 않습니다.
2. 실적 미인정 상품으로 '쿡킷' 카테고리가 있는데, 메인의 '밀키트' 탭 제품입니다.

### 트립닷컴 (ctrip)

1. 실시간 금액과 확정 금액에 차이가 발생할 수 있으며 사유는 유류 할증료, 제세공과금, 발권 수수료, 트립코인, 트립닷컴 쿠폰 할인 비용 등의 항목이 공제되어 지급됩니다.

### 옥션 (auction)

1. 최초 구매 시 0원 실적 전송됩니다.
2. 구매 확정 시 commission 추가하여 전송 됩니다.

### 숨고 (soomgo)

1. 견적서 요청 시 0원 실적 전송 됩니다.
2. 견적서 열람 시 commission 추가하여 전송 됩니다.